Prática INDIVIDUAL de captura e análise de tráfego
1. Instale o Wireshark (www.wireshark.com)
2. Abra o site e leia: http://www.techtudo.com.br/dicas-e-tutoriais/noticia/2012/09/como-usar-o-wireshark.amp
3. Abra o Wireshark e inicie uma captura de rede na placa de rede correta (a que está sendo usada)
4. Abra (no navegador) um site cujo endereço não está no cache do DNS
5. Pare a captura
6. Ache a consulta DNS do site que você acessou. Se necessário, use os filtros aprendidos em (2)
7. Calcule EXATAMENTE o valor do RTT (tempo de ida e volta, entre o envio do pedido e a resposta) da solicitação DNS
8. Chame o professor* e mostre a captura e o resultado
---
*AULAS REMOTAS: salve o tráfego capturado no arquivo <fulano>-pratica2.pcap e envie por e-mail para arthur@ufc.br até o dia 03 de Dezembro com o assunto PRATICA 2. No corpo do e-mail, indique o site usado e coloque o valor calculado no passo 7, em segundos. Só corrigirei a prática cujo arquivo de captura estiver com menos de 500KB.